





"올해는 자금 시장이 다시 회복돼 M&A 건수가 반등할 것으로 예상된다. 특히 당뇨병과 비만, 자가면역질환, 중추신경계의 혁신으로 이 분야를 중심으로 M&A계약이 촉진될 것으로 전망된다"

8일(현지시간) 마이크 가이토(Mike Gaito) JP모건 글로벌헬스케어 투자금융 총괄은 미국 샌프란시스코 더 웨스틴 세인트 프랜시스 호텔에서 열린 'JP모건 헬스케어 컨퍼런스' 개막식에서 이같이 밝혔다. 매년 1월 샌프란시스코에서 열리는 JP모건 헬스케어 컨퍼런스는 세계 최대 제약·바이오 투자 행사로 꼽힌다. 8일부터 11일간 글로벌 제약바이오 기업들은 여러 호텔과 행사장 등에 나뉘어서 연구결과를 발표하고 기업들간에 사업과 계약을 논의하며 투자 또는 기술이전 기회를 찾는다. 

이날 개막사를 진행한 마이크 가이토는 "이번 JP모건헬스케어 발표 기업 수가 614개로 역대 최대 규모의 기업이 참석했고 투자자들의 미팅 요청 건수는 3만2000건으로 역대 최고치"라고 강조했다. 

그는 2023년은 어려운 자금시장으로 전반적으로 투자가 부진했지만, 올해는 자금 시장이 다시 회복돼, 사모펀드가 본격적으로 시장에 복귀할 것으로 전맹했다. 이와 함께 그는 "당뇨병과 비만, 자가면역질환, 중추신경계와 같은 분야에서 놀라운 혁신이 일어나면서 M&A가 촉진될 것"이라고 내다봤다.

마이크가이토는 "의료 생태계 부문에 큰 비중을 차지하고 있는 사모펀드는 최근 기술지원에 지속적으로 집중하고 있다"고 말했다. 그러면서 "진단부문과 제약 바이오부문은 펀더멘털이 상당히 견고했지만, 작년에 또 다른 도전적인 한 해를 보냈다"고 언급했다. 그는 "향후 주가가 반등하고 많은 회사의 재무 건전성이 회복될 것으로 전망한다"며 "특히 신약 개발과 제조 전반에 걸친 기업에 대한 지원과 투자자들의 많은 관심을 기대한다"고 강조했다. JPM 개막날인 8일에는 글로벌제약사 BMS와 노바티스, 암젠, 존슨앤존슨, 리제네론, 화이자, 머크, 다케다제약 등이 발표에 나섰다. 

이날 발표한 글로벌 빅파마들도 메인트랙 발표에서 파이프라인을 강화할 방침이라고 언급했다. 존슨앤존슨 측은" 올해 첫 9개월 동안 코로나 백신을 제외하고 제약바이오분야에서 6.5% 성장을 기록했다"고 말했다. 이어 "현재 의료 기술과 의약품 등을 바탕으로 루게릭병 혁신에 집중하고 있다"고 덧붙였다. 그러면서 "기존 포트폴리오를 통해 지속적으로 시장점유율을 확보하고 새로운 파이프라인으로 사업을 확장할 것"이라고 강조했다. 바산트 나라시만 노바티스 CEO는 "투자자들에게 매력적인 스토리와 집중된 전략, 4~5개의 핵심 플랫폼, 강력한 자본 배분 접근법을 제시할 수 있는 단계에 있다"고 말했다. 그러면서 "최근 R&D의 날에서 2027년까지 5% 성장과 40% 플러스 마진을 달성하겠다는 약속을 강조했다"며 "이를 통해 10개의 3단계 긍정적인 판정을 받은 강력한 파이프라인을 구축하고 83개의 파이프라인 프로젝트를 진행하게 될 것"이라고 말했다. 한편 다음날인 9일에는 GSK, 로슈, 애보트, 노보노디스크, 일라이 릴리, 아스트라제네카 등 글로벌제약사들이 메인 발표에 나선다.

국내기업에는 CDMO(위탁개발생산) 기업인 삼성바이오로직스가 메인 발표에 나선다. 존림 삼성바이오로직스 대표는 이전보다 구체적인 ADC 사업 청사진을 밝힐 것으로 예상된다. 10일에는 셀트리온은 메인 트랙 세션 무대에서 발표하고, SK바이오팜, 롯데바이오로직스, 유한양행, 카카오헬스케어 등은 아시아태평양(APA) 세션에서 기업 전략은 공유할 예정이다. 샌프란시스코(미국)=강민성기자 kms@dt.co.kr