

8일 현지시각 소니는 미국 라스베이거스에서 간담회를 열고 이 같은 내용을 발표했다. 이 시스템에는 컨트롤러와 헤드셋이 포함되어 있다.

퀄컴 스냅드래곤(Snapdragon XR2+ Gen 2) 플랫폼으로 구동된다. 헤드셋은 4K OLED 디스플레이를 장착하고 있으며, 플레이스테이션 VR과 같은 게이머용이 아닌 3D 작업 전문가를 위한 용도다. 소니 최고경영책임자(CEO) 요시다 케니치로(Kenichiro Yoshida)는 이 헤드셋이 가상 객체를 물리적 공간에 오버레이해 창작 공간을 확장할 수 있도록 해준다고 밝혔다.

데모에서 사용자는 손에 맞는 링과 포인터 두 개의 컨트롤러를 사용해 가상 객체를 조작하는 모습을 선보였다. 헤드셋의 앞부분은 사용자가 가상 공간과 물리적 공간 사이를 전환할 수 있도록 위로 젖혀지는 기능이 있다. 이에 대해 소니는 자사의 독점 렌더링 기술을 통해 3D 개체의 질감과 인간 캐릭터의 얼굴 표정을 실시간으로 고화질로 렌더링할 수 있다고 설명했다.

이 헤드셋은 올해 말에 출시될 예정이며, 가격에 대한 정보는 아직 공개되지 않았다.인공지